# 更新日志

v0.9.0
------------------------
2023年01月18日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（首页）：首页，新增各项检查的统计数据，可以直观的看到有多少任务进行中、已完成、以及发生异常。
- feat（资源态势）：云原生资源态势新增 RBAC 资源拓扑图，可以直观的看到 K8s 账号下的 ServiceAccount、Role、Resource 等关联关系。
- feat（对象存储）：新增对象存储京东云类型，根据云账号，同步存储桶信息，并可以上传下载存储对象，风险检测存储桶。
- feat（主机检测）：新增多条内置 Linux 主机检测规则。
- feat（漏洞检测）：新增多条内置 Nuclei 漏洞检测规则。
- feat（多云检测）：新增多条内置京东云对象存储检测规则与规则组。
- feat（操作审计）：新增操作审计金山云类型，根据金山云账号，同步操作审计数据，进而进行事件分析、聚合查询、源 IP 分析。
- feat（镜像仓库）：已同步的镜像列表，新增手动批量设置镜像仓库名称的功能，方便镜像前缀发生变化后快速修改并执行检测。
- feat（操作审计）：源 IP 分析详情页面，新增 7 日内操作 IP 调用量统计。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（关于）：优化关于页面的检测引擎或工具的链接地址。
- refactor（漏洞检测）：优化规则描述内容，增加规则描述字段大小。
- refactor（echarts）：升级 echarts 版本，优化图表展示。
- refactor（资源态势）：优化 K8s 资源态势下的 ServiceAccount、Role、RoleBinding、ClusterRole、ClusterRoleBinding 等资源类型的数据同步。
- refactor（漏洞检测）：优化漏洞检测 Nuclei 的检测结果查询列表中存在 Xray 的类型的问题。
- refactor（检测查询）：优化检测查询过程中文件非空判断。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix (镜像管理）：解决镜像管理，图片上传报错的问题。
- fix（对象存储）：解决京东云创建目录报错问题。
- fix（漏洞库链接）：解决国家信息安全漏洞库链接地址跳转失败的问题。
- fix（漏洞检测）：修复漏洞检测 Nuclei 组件获取不到日志 log 的问题。
- fix（任务编排）：解决任务编排部署检测无法选择问题。
- fix（任务编排）：解决任务编排主机检测规则无法选择问题。

v0.8.0
------------------------
2023年01月05日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（多云检测）：新增金山云类型检测，新增金山云检测规则。
- feat（K8s 检测）：新增 CIS Benchmark 功能，可以自动/手动安装 Operator 和 CIS Benchmark，新增安装日志。K8s 检测结果新增 CIS Benchmark 信息。
- feat（操作审计）：新增源 IP 分析，通过对 IP 地址的访问量集中统一，展示此 IP 访问了哪些云账号下的哪些资源。
- feat（主机检测）：新增 Linux 主机检测规则，新增主机检测结果主机维度日志详情页面。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（操作审计）：优化操作审计页面模糊查询功能。
- refactor（K8s 管理）：优化 Operator 和 CIS Benchmark 的连接状态。
- refactor（K8s 检测）：优化 K8s 检测结果页面的展示。
- refactor（资源态势）：优化 K8s 资源态势下的资源同步数据。
- refactor（系统设置）：优化检测参数设置，上传离线漏洞库的文件格式为 tar.gz。
- refactor（主机检测）：优化主机检测结果（包含历史结果）详情样式，优化 IP 排序。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix (操作审计）：调整操作审计页面列表宽度，使展示更合理。
- fix（操作审计）：解决操作审计页面翻译的问题。
- fix（K8s 管理）：解决 K8s 检测字段变更的问题。
- fix（K8s 检测）：解决 K8s 检测自动刷新页面的问题。
- fix（主机管理）：解决 Linux 主机校验报错的问题。
- fix（主机管理）：解决添加主机默认分配到 default 分组的问题。

v0.7.0
------------------------
2022年12月20日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（多云检测）：新增京东云类型检测，新增京东云检测规则。
- feat（WebHook）：新增 WebHook 功能，消息通知时选择 WebHook 类型，即可通过 WebHook 对检测结果进行通知。
- feat（PDF 下载）：所有页面新增 PDF 下载功能，列表页面，通过下载按钮选择下载 PDF 或 Excel 类型数据，指定页面可下载 PDF 图表。
- feat（主机管理）：新增批量添加主机功能，根据 Excel 模板，可以批量添加主机信息。
- feat（主机检测）：新增 Windows 主机类型与检测规则，新增主机检测结果不同维度功能（检测规则维度、检测主机维度）。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（规则组）：优化规则组下载，与列表项隐藏功能。
- refactor（WebHook）：优化 webhook 启用状态。
- refactor（消息通知）：优化邮件模板设置与 webhook 模板设置。
- refactor（源码检测）：优化源码检测默认 sbom 信息，添加提示注释。
- refactor（镜像检测）：优化 provider 检测报错页面直接显示问题。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix (漏洞检测）：修复漏洞检测结果页面导出 pdf 功能。
- fix（sbom分析）：修复 sbom 分析页面导出 pdf 功能。
- fix（任务报告）：解决生成任务报告报错问题。
- fix（滚动列表）：解决 default-passive-events，导致出现解决滚动背景的问题。
- fix（源码检测）：解决源码检测结果详情列表页面报错，新增搜索与下载。
- fix（文件检测）：解决文件检测结果详情列表页面报错，新增搜索与下载。
- fix（多云检测）：解决多云管理添加 Azure 账号校验失败问题。
- fix（文件检测）：解决文件检测tar包、.gz、zip包没有解压的问题。

v0.6.0
------------------------
2022年12月06日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（所有列表）：新增表头高级搜索功能，新增下载列表为 Excel 功能，新增列表展示与隐藏某些字段功能。
- feat（对象存储）：新增对象存储七牛云与青云类型，根据云账号，同步存储桶信息，并可以上传下载存储对象，风险检测存储桶。
- feat（操作审计）：新增操作审计火山引擎（火山云）类型，根据火山账号，同步操作审计数据，进而进行事件分析与聚合查询。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（主机管理）：优化主机一键校验和单个校验，实时修改状态刷新页面。
- refactor（主机检测）：限制连接状态无效的主机不能一键检测。
- refactor（K8s 管理）：优化 K8s 账号校验立刻刷新页面，加提示。无效状态的账号无法执行检测。
- refactor（参数设置）：优化离线上传漏洞库，自动解压到指定目录。
- refactor（资源态势）：优化 K8s 资源拓扑图，添加清理选中项按钮，风险镜像颜色随风险改变。
- refactor（邮件设置）：优化邮件设置，端口号限制输入数字，并且大小限制 0-65535。
- refactor（SBOM 分析）：优化 SBOM 分析只显示最新记录，不显示历史记录。
- refactor（操作审计）：优化事件同步时加入时间范围限制，新增最近两周快捷选择。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix (K8s 检测）：解决 K8s 检测报错问题。
- fix（消息通知）：解决消息通知空指针报错问题和线程池堵塞问题。
- fix（合规报告）：修复云资源合规报告数据不准确的问题。
- fix（主机检测）：解决主机检测失败报错，一键校验卡顿的问题。
- fix（主机管理）：修复对已经保存的主机，修改分组信息，保存后没有生效的问题。新增主机分组列。
- fix（部署检测）：修复部署检测日志翻译问题。
- fix（SBOM 分析）：修复 SBOM 分析列表最后一行展示被遮挡问题。
- fix（资源态势）：修复 K8s 资源拓扑图，命名空间视角数量不正确的问题。
- fix（镜像管理）：修复镜像管理编辑页面，手动改绑定镜像时报错问题。
- fix（多云管理）：解决 OpenStack 账号校验失败的问题。
- fix（检测规则）：解决云资源检测规则切换标签后点击搜索标签失效的问题。
- fix（操作审计）：解决火山云区域同步数据数量重复问题。
- fix（检测结果）：解决资源详情数量校准问题，检测结果跳转检测详情列表，区域等信息跟着过滤的问题，详情列表字段宽度显示的问题。

v0.5.2
------------------------
2022年11月24日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（对象存储）：新增对象存储的存储桶创建、删除功能，目录的创建、删除功能，存储对象的上传、下载、刷新、删除功能。
- feat（对象存储）：新增对象存储概览、对象存储检测结果、对象存储合规报告功能。
- feat（多云检测）：新增七牛云类型检测，新增阿里云规则、七牛云规则、百度云规则。
- feat（操作审计）：新增操作审计 AWS 云类型。
- feat（系统设置）：新增在线更新漏洞库与离线更新漏洞库功能。
- feat（K8s 资源拓扑）：K8s 资源拓扑新增 K8s 风险视角 Node 显示，将资源态势信息和已检测的 K8s 漏洞结果关联，得到有风险等级的镜像与漏洞信息。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（table列表）：优化 table 列表，固定右侧操作列，左侧字段过多时折叠显示。
- refactor（时间列展示）：优化 table 列表时间列展示，所有时间精确到秒级。
- refactor（镜像仓库）：镜像仓库同步的镜像根据k8s环境排序优先展示，供用户选择优先执行。
- refactor（多云检测）：优化百度云、七牛云、阿里云对象存储检测规则组。
- refactor（主机检测）：优化主机检测，一键执行时部分规则一直属于执行中状态的问题。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix (对象存储）：修复编辑对象存储账号，不同步存储桶的问题。
- fix（历史记录）：修复历史记录冗余，状态一直处于执行中的问题。
- fix（历史任务）：修复历史任务报错问题，报告格式问题。
- fix（资源态势）：解决云资源态势风险列展示篡位问题。
- fix（操作审计）：修改操作审计 table 样式,新增 index 排序列。
- fix（操作审计）：修改操作审计，大文本字段 varchar 改为 text。
- fix（多云检测）：修复 AWS 检测报错空指针的问题。

v0.5.1
------------------------
2022年11月15日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（对象存储）：新增对象存储模块，创建对象存储账号同步存储桶资源，目前支持阿里云、华为云、腾讯云、AWS、百度云。
- feat（对象存储）：对象存储查看存储桶下面的目录、文件对象，存储用量、存储类型、读写权限等信息。
- feat（K8s 资源态势）：K8s 资源态势，新增资源详情，可以点击查看同步的资源 Yaml 或 Json 部署配置，Pod/Deployment/DaemonSet/StatefulSet/CronJob/Job 等资源的镜像信息等。
- feat（K8s 资源拓扑）：K8s 资源拓扑新增 K8s 风险视角，将资源态势信息和已检测的 K8s 漏洞结果关联，得到有风险的镜像与漏洞信息。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（镜像检测）：优化批量检测镜像仓库同步的镜像问题。
- refactor（资源态势）：优化云资源态势同步资源，新增腾讯云资源类型。
- refactor（漏洞检测）：优化漏洞检测安全评分。
- refactor（IAM）：优化 IAM 策略，新增百度、青云、UCloud IAM 策略。
- refactor（多云检测）：优化账号认证，新增 APPID，获取监控数据信息。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix (多云检测）：修复检测结果刷新页面的问题。
- fix（镜像检测）：修改镜像仓库认证和同步镜像的问题。
- fix（Sbom 管理）：修改初始化 Sbom 数据问题。
- fix（镜像检测）：解决页面名称过长校验报错的问题。
- fix（docker 挂载）：修改 docker 挂载问题，部署到 K8s 上不使用 docker 也可正常使用。
- fix（操作审计）：修改再次点开新增页面区域默认全选的问题。
- fix（多云检测）：修复新增云账号时自动同步云资源到资源态势的问题。

v0.5.0
------------------------
2022年11月03日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（合规报告）：新增云资源检测合规报告，按已检测规则组分类，可查看/下载云资源合规报告。
- feat（主机检测）：新增主机复制功能，实现快速添加类似的主机的操作动作。
- feat（主机规则）：新增主机检测规则，满足针对主机风险的安全检测需求。
- feat（云资源态势）：云资源清单列表新增风险关联功能，利用云账号同步的资源与安全合规检测的资源做关联，达到查看整体资源与风险资源的目的。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（云资源拓扑图）：优化云资源拓扑图，可以查看已检测资源是否存在安全风险。
- refactor（K8s 资源拓扑图）：优化 K8s 资源拓扑图，采用 D3 类型，分为节点视角、命名空间视角、资源视角。
- refactor（检测结果）：优化检测结果列表展示漏洞个数的样式。
- refactor（关于）：优化关于菜单，优化弹出框展示信息。
- refactor（I18n）：优化前后端翻译，模糊搜索。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix (主机凭据）：修复添加主机绑定凭据关联失败的问题。
- fix（规则列表）：修改规则组列表展示，切换云账号实时切换数据。
- fix（多云检测）：解决 policy.yml 重复写入问题。
- fix（进度条）：解决进度条非 number 数据或显示 NAN 的问题。
- fix（结果列表）：修改列表间距，数据按风险排序。
- fix（K8s 检测）：修改 K8s configAuditReport 配置个数的问题，只显示 false 有问题的数据。
- fix（K8s 检测）：修复 K8s 检测日志样式问题。

v0.4.1
------------------------
2022年10月24日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（文件检测）：新增依赖文件检测功能，手动添加项目依赖文件(单独文件或包含依赖文件的压缩包zip或tar)，例如：pom.xml、package.json、yarn.lock、pnpm.yaml等，检测依赖项的漏洞风险等信息。
- feat（多云检测）：新增 AWS 检测规则组与规则，实现具体等保合规、CIS、最佳实践等场景的检测。
- feat（资源态势）：新增云资源态势页面的资源清单，关联已检测的不合规的结果，可以快速查看同步的资源哪些有风险。
- feat（sbom 管理）：sbom管理里添加文件系统检测，历史数据展示，报告下载等功能。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（K8s 检测）：优化 k8s 字段提示和页面 textarea 展示。
- refactor（K8s 检测）：优化 k8s valite 校验提示显示。
- refactor（任务编排）：优化 task 任务编排，新增 fs 文件检测类型。
- refactor（任务报告）：优化任务报告，新增 fs 文件检测结果类型。
- refactor（关于）：优化关于菜单，优化弹出框展示信息。
- refactor（主机管理）：优化批量添加主机，绑定凭证。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix (项目依赖）：升级前后端依赖版本，解决 warning 提示。
- fix（多云检测）：解决华为云校验报错的问题。
- fix（镜像检测）：修复编辑页面二级下拉菜单没有初始值的问题。
- fix（多云检测）：修复云检测和漏洞检测，筛选条件查询下拉列表值的问题。
- fix（合规报告）：修改云资源合规报告，标签过多时显示问题，修改查询风险条例与检测规则组关联关系。
- fix（检测日志）：优化 log 操作描述为文本字段，防止存储报错信息过长报错。
- fix（检测详情）：修改各个检测结果日志详情样式，跟随风险等级变化。
- fix（镜像管理）：修改镜像管理，镜像地址、名称等长度过长折行的问题。

v0.4.0
------------------------
2022年10月11日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（云资源态势）：新增云资源态势功能，根据云账号同步云资源，进行资源汇总。
- feat（云资源态势）：新增云资源拓扑图功能，根据同步云资源汇总信息，形成拓扑图。
- feat（云检测规则组）：新增阿里云最佳实践规则组，新增规则组直接快速检测功能。
- feat（云检测规则）：新增 UCloud 、 Aliyun 云检测规则。
- feat（云检测结果）：新增云资源检测优化建议功能，根据检测规则跳转优化建议页面。
- feat（操作审计）：新增操作审计概览、云事件聚合功能。
- feat（源码检测）：新增源码概览、源码检测历史记录、历史检测数据对比、下载检测报告功能。
- feat（部署检测）：新增部署概览、部署检测历史记录、历史检测数据对比、下载检测报告功能。
- feat（镜像检测）：新增镜像概览、镜像检测历史记录、历史检测数据对比、下载检测报告功能。
- feat（主机检测）：新增主机概览、主机检测历史记录、历史检测数据对比功能。
- feat（K8s 检测）：新增 K8s 概览、K8s 检测历史记录、历史检测数据对比、下载检测报告功能。
- feat（K8s 资源态势）：新增 K8s 资源拓扑图功能，根据同步 K8s 资源汇总信息，形成拓扑图。
- feat（HummerRisk 安装）：新增 K8s 安装部署 HummerRisk。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（多云检测）：优化云账号一键检测，提升检测效率与检测速度。
- refactor（版本升级）：升级 pom 依赖包版本，升级 spring-boot 和 jdk 等版本。
- refactor（检测规则组）：优化规则组展示顺序与样式。
- refactor（主机检测）：优化主机检测规则，维护有状态检测结果。
- refactor（站内消息）：站内消息通知，添加k8s、镜像、源码检测等类型。
- refactor（树结构）：优化所有页面树结构展示样式与数据结构。
- refactor（i18n）：优化前后端数据翻译展示。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix（主机检测）：修复主机检测只有密码时报错不了的问题。
- fix（主机检测）：解决 server 主机凭证数据没有及时刷新，选择不到的问题。
- fix（源码检测）：解决源码检测，连接 github 仓库时，无法自己修改分支名称。
- fix（sbom 分析）：解决 sbom 分析里，镜像检测结果详情显示字段不正确的问题。
- fix（sbom 分析）：修复 sbom 列表字段展示问题。
- fix（云资源检测）：解决分组检测重复检测的问题。
- fix（漏洞检测）：修改国家信息安全漏洞库网址(旧址换新址)。
- fix（漏洞检测）：修复漏洞检测概览数据显示不正确的问题，解决漏洞检测报错的问题。

v0.3.2
------------------------
2022年09月22日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（首页面板）：新增首页面板，登录访问直接到面板，可快速进入混合云安全与云原生安全模块。
- feat（操作审计）：新增华为云、腾讯云平台事件日志信息同步，并且按事件的风险等级分类。
- feat（统一凭证）：新增主机认证统一凭证，新建、修改主机信息时，可灵活绑定凭证，凭证由密码或密钥组成。
- feat（检测规则）：新增云资源检测规则组，符合多场景检测任务，规则组可自由配置检测规则。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（任务编排）：新增任务编排类型: K8s 检测和部署检测。
- refactor（首页）：优化首页Top数据展示，新增 K8s 检测数据和部署检测数据。
- refactor（检测规则）：优化检测规则与规则组，新增多条件筛选过滤，规则组可自行绑定规则，内置规则不允许编辑。
- refactor（检测结果）：优化检测结果，新增进度条实时展示数据。新增检测结果详情，可多维度查看检测资源信息。
- refactor（检测结果）：优化云原生安全检测结果，新增风险等级展示。
- refactor（菜单栏）：优化登录侧菜单栏默认展开，并且刷新页面由之前的状态决定，上次是展开刷新依旧展开，反之亦然。
- refactor（镜像仓库）：优化镜像仓库类型，新增 Harbor 1.0 版本的同步功能。
- refactor（镜像检测）：优化检测结果，去除无效的 unfixed 结果。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix（镜像管理）：修复镜像异步上传tar包报错我问题。
- fix（镜像检测）：去除grype类型镜像检测，只保留trivy，去除dependency-check软件包检测。
- fix（主机检测）：修复新增主机不支持添加密钥的问题。
- fix（源码检测）：修复源码检测页面弹出空指针错误。
- fix（一键检测）：修复云资源一键检测选择规则组后页面等待时间过长的问题。
- fix（镜像检测）：修复镜像绑定页面，字段过长不折行的问题。
- fix（镜像仓库）：修复镜像仓库同步的镜像列表，某些字段为空的问题。

v0.3.1
------------------------
2022年09月13日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（镜像检测）：新增 dockerhub、nexus 镜像仓库认证，手动同步仓库镜像，并且可以一键快速执行镜像检测。
- feat（资源态势）：新增 K8s 资源态势同步日志功能，手动同步 K8s 资源。
- feat（主机检测）：新增密钥认证，新增 Ubuntu 等操作系统 ssh 连接。
- feat（主机检测）：新增主机检测规则，绑定主机后一键检测获取结果。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（K8s 检测）：新增 K8s 账号类型：Rancher、KubeSphere，绑定账号后一键检测。
- refactor（软件检测）：优化软件检测、镜像检测，合并到云原生安全里，去除软件包检测。
- refactor（操作审计）：优化操作审计：云事件同步与云事件查询功能。
- refactor（执行检测）：优化执行安全检测过程，抽象执行过程为 Hummer Plugin。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix（镜像检测）：修复镜像检测结果被覆盖的问题。
- fix（操作审计）：修复不支持多区域同时同步的问题。
- fix（主机检测）：修复新增主机不支持添加密钥的问题。
- fix（首页）：优化首页显示数据不正确的问题。

v0.3.0
------------------------
2022年09月03日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（软件安全）：新增源码检测功能，添加 GitHub 或 GitLab 项目地址、branch 分支名称或 tag 标签名称或 commit 提交记录，即可进行源码安全检测。
- feat（软件安全）：新增 Sbom 管理功能，Sbom 管理源码、镜像和软件包的项目和版本，最终根据检测结果生成分析报告并进行下载。
- feat（软件安全）：新增镜像仓库 Harbor 对接功能，绑定 HarBor 镜像仓库自动获取镜像列表。
- feat（混合云安全）：新增操作审计功能，根据公有云账号，同步获取资源操作事件日志。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（K8s 检测）：优化云原生 K8s 账号绑定时，需要在 K8s 环境中添加 operator 的提示，并且增加 operator 安装状态检测功能。
- refactor（首页）：修改首页内容，新增云原生检测、部署检测、源码检测数据展示。
- refactor（任务编排）：优化任务编排，新增源码检测类型。
- refactor（ICON图库）：优化目录结构和 icon 图库。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix（镜像检测）：修复镜像检测结果漏洞列表数据。
- fix（部署检测）：修复部署检测 Yaml 文件为多脚本时校验失败的问题。
- fix（pom）：修复包版本冲突的问题。
- fix（Dockerfile）：优化分解 Dockerfile 文件，基础镜像单独提取。

v0.2.2
------------------------
2022年08月25日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（云账号规则）：新增 QingCloud 青云检测规则，绑定 QingCloud 账号即可进行云安全合规检测。
- feat（云账号规则）：新增 Ucloud 优刻得检测规则，绑定 Ucloud 账号即可进行云安全合规检测。
- feat（云原生安全）：新增 K8s 配置与云原生 K8s 环境安全检测功能，绑定 K8s Url 与 Token 信息即可进行安全检测，并生成安全漏洞结果。
- feat（云原生安全）：新增资源态势功能，绑定 K8s 环境信息，即可获取 K8s 的 Namespace、Pod、Node、Deployment、Service 等20余种资源信息。
- feat（云原生安全）：新增云原生镜像漏洞检测功能，镜像检测获取漏洞结果。
- feat（云原生安全）：新增云原生部署检测功能，输入 K8s 部署配置 YAML 文件，即可进行部署检测，输出部署配置检测结果。
- feat（系统设置）：新增插件列表，展示云插件与云原生插件信息。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（镜像检测）：优化云原生镜像检测，主要用于漏洞检测。区分开与软件镜像依赖检测，软件镜像依赖检测主要用于 SBOM 管理。
- refactor（HttpClient）：优化 HttpClient，解决 SSL 限制导致 API 调用不通的问题。
- refactor（K8s 检测）：优化 K8s 检测流程，获取 K8s 版本等信息。
- refactor（历史数据）：优化安全检测历史数据的留存。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix（执行日志）：修复执行检测日志某些字段不够大导致的报错问题。
- fix（筛选条件）：修复部分筛选条件为空或导致页面报错的问题。
- fix（镜像依赖）：修复添加云原生镜像检测后，镜像依赖检测报错等问题。
- fix（目录菜单）：优化因添加目录，导致菜单栏滚动条失效的问题。

v0.2.1
------------------------
2022年08月10日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（云账号规则）：新增火山引擎(字节云)检测规则，绑定火山账号即可进行安全合规检测。
- feat（云账号规则）：新增华为云检测规则若干，绑定华为云账号即可进行安全合规检测。
- feat（阿里矢量图标库）：新增阿里矢量图标库，增强图标库。
- feat（合规报告）：新增漏洞检测合规报告。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（目录结构）：优化目录结构，突出三大场景：混合云安全、云原生安全、软件安全。
- refactor（云端检测）：优化阿里云部分检测规则。
- refactor（统计分析）：优化云账号检测、漏洞检测的历史对比和统计分析功能。
- perf（POM依赖）：优化 HummerRsik 的依赖包版本，删除无用的 log4j 包。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix（历史数据）：修复历史数据列表版本对比展示问题。
- fix（检测规则）：修复部分检测规则中存在中文引号的问题。
- fix（I18n翻译）：修复大文本字段因翻译报错的问题。
- fix（路由转换）：优化详情页跳转、遮罩覆盖、路由转换等问题。
- fix（菜单栏）：修复菜单栏滚动与全屏滚动的问题。

v0.2.0
------------------------
2022年07月31日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（任务报告）：根据任务编排功能进行检测，并生成相应的报告（包括云端检测、漏洞检测、虚拟机检测、镜像检测、软件包检测）。
- feat（历史信息）：新增历史检测信息留存，便于分析与比对。
- feat（首页数据分析）：新增首页历史数据分析功能。
- feat（漏洞检测）：新增漏洞检测重新检测与整体清除功能。
- feat（安装包）：全新升级安装包，一键安装更便捷更实用。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（任务编排）：优化任务编排功能。
- refactor（云端检测）：优化云端检测，检测结果按账号汇总生成安全评分。
- refactor（漏洞检测）：优化漏洞检测，检测结果按漏洞汇总生成安全评分。
- refactor（镜像检测）：优化镜像检测，检测结果按图表展示。
- refactor（软件检测）：优化软件检测，检测结果按图表展示。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix（漏洞检测）：修复漏洞检测结果字段过大报错问题。
- fix（历史数据）：修复历史数据展示问题。
- fix（任务编排）：修复任务编排检测结果因某些规则报错导致流程堵塞的问题。
- fix（JSON翻译）：优化JSON因翻译而未格式化的问题。
- fix（漏洞库）：内置漏洞库，优化检测流程。

v0.1.2
------------------------
2022年07月19日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（任务编排）：新增任务编排功能，通过自定义的任务列表执行子任务（包括云端检测、漏洞检测、虚拟机检测、镜像检测、软件包检测）。
- feat（虚拟机检测）：添加虚拟机密钥认证。
- feat（MySQL Log）：新增本地开发 mybatis 启动打印 SQL 日志功能。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- perf（镜像检测）：优化镜像检测效率，提升40%。
- perf（软件包检测）：优化软件包检测结果与检测效率，提升90%。
- perf（百度云规则）：优化百度云资源检测。
- refactor（软件包管理）：添加软件包内置图片。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix（华为云）：修复华为云获取不到北京一区的问题。
- fix（检测结果）：修复检测跳转检测结果页面数据不主动刷新的问题。
- fix（页面样式）：优化因为小屏幕各个页面列表按钮被遮挡的问题。
- feat（后端翻译）：优化数据库所存字段翻译。

v0.1.1
------------------------
2022年07月12日

!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（虚拟机检测）：新增虚拟机分组、虚拟机管理、虚拟机检测规则、虚拟机检测结果功能。
- feat（镜像检测）：新增镜像仓库、镜像管理、镜像检测规则、镜像检测结果功能。
- feat（软件包检测）：新增软件包管理、软件包检测规则、软件包检测结果功能。
- feat（百度云规则）：新增百度云规则、百度云资源检测。

!!! summary "🚀 性能优化 Optimization"
- refactor（首页概览）：优化首页概览全方位展示各种资源检测信息。
- refactor（资源分析）：优化检测资源分析。
- refactor（系统设置）：优化系统设置。
- refactor（规则引擎）：优化规则引擎，添加文档链接。

!!! success "🐛 Bug修复 Bug Fixes"
- fix（检测规则）：修改各项资源检测规则设置。
- fix（检测结果）：修复一键检测，选择规则组检测时报错的问题。
- fix（页面样式）：优化各个细分页面样式。

v0.1.0
------------------------
2022年06月18日

第一版
!!! info "🌱 新功能 Features"
- feat（云资源检测）云资源检测
- feat（漏洞检测）漏洞检测
- feat（检测规则）检测规则
- feat（检测结果）检测结果
